# lama.ru
Описание сайта:

Lama.ru - удобный и надежный онлайн-маркетплейс для купли и продажи различных товаров. Наш сайт предоставляет возможность пользователям легко находить и приобретать нужные вещи, а также продавать свои товары с минимальными усилиями.

На Lama.ru вы найдете широкий ассортимент товаров от разных продавцов, что обеспечивает большой выбор и конкурентные цены. Благодаря удобной системе фильтрации, поиска и просмотра товаров в виртуальном режиме, вы сможете быстро найти интересующий вас товар, сравнить предложения разных продавцов и выбрать наилучшую опцию. Также в этом вам может помочь наш помощник.

Сайт предоставляет возможность продавцам создавать персональные магазины, где они могут размещать свои товары, описания, фотографии и указывать цены. Это позволяет покупателям получать дополнительную информацию о продавце и его товарах, что способствует принятию осознанного решения при покупке.

Lama.ru обеспечивает безопасность сделок благодаря системе проверки продавцов и отзывам от других пользователей. Мы стремимся создать доверительную среду для всех участников торговли, где каждый может чувствовать себя защищенным и уверенным в успешной сделке.

Описание содержимого в проекте:

Все файлы, отвечающие за работу нашего проекта лежат в папках. Папки, в свою очередь, хранятся в папке 'lama_ru'. На данном этапе разработки нашего проекта у нас имеется 9 папок:

1. 'common' - единтсвенный файл, отвечающий за установление заголовков. Так как к функции файлов в процессе всего проекта нуужно много раз обращаться, было принято решение вынести функцию отдельно в файл common/views.
2. 'lama_ru' - папка со всеми приложениями сайта.
3. 'main' - в этой папке находятся все основные файлы, которые являются связками и дополнениями к другим функциям/приложениям нашего проекта. Также сюда входит полностью главная страница сайта, общие html и css файлы.
4. 'media' - файлы, которые относятся к базе данных - различные фотографии товаров и прочее.
5. 'new_products' - папка, содержащая файлы, отвечающие за хранение большого количества продуктов - те продукты, которые предлагаются самими клинтами.
6. 'orders' - папа, содержащая файлы, которые изменяют статусы заказов, добалвяют их корзину, переносят вас в окно оплаты платежного сервиса и др. Вся папка отвечает за различные манипуляции с товарами на сайте.
7. 'products' - папка, содержащая файлы, отвечающие за хранение большого количества продуктов - база данных всех товаров. 
8. 'search' - поисковая страница - на ней можно найти товар вбивая название в поисковую строку.
9. 'users' - все данные о пользователях, которые хранятся в отдельной базе данных.
10. 'chat' - помощник для ориентации на сайте.
11. 'templates' - папки, находящиеся в каждой подпапке. В них хранятся все html шаблоны, которые олицетворяют внешнюю сторону сайта. (fronted).

Инструкция по запуску сайта:

До начала работы с сайтом давайте установим все необходимые библиотеки и коллекции, которые будут использоваться для работы сайта. Откройте терминал и проипшите в нем команды:
`pip install stripe`
`pip install django`
`pip install psycopg2`
`pip install django-dump-load-utf8`
`pip install psycopg2-binary`
`pip install ginger`
`brew install python-tk`
`python -m pip install django-debug-toolbar`

Внмание! Если вдруг при дальнейших действий в инстуркции у вас возникает ошибка 'ModuleNotFoundError: No module named 'название библиотеки/коллекции'', пропишите комнаду pip install 'название библиотеки/коллекции'.

Следующим шагом будет команда перехода во внутренную 'lama_ru' папку папки 'lama.ru' с помощью команды:
MacOs:
`cd lama_ru`
После того, как переход был сделан, мы можем запустить сервер. Пропишите команду для запуска:
python3 manage.py runserver

Частые ошибки, которые могут возникать при запуске сервера(список может пополняться):

1. ModuleNotFoundError: No module named 'common.views'
пропишите команду:
`pip install common`

2. ModuleNotFoundError: No module named 'bootstrap3'
пропишите команду:
`pip install django-bootstrap3`

Если в процессе у вас возникли ошибки - напишите нам, мы вам поможем.

Описание используемых библиотек:

1. os - используется для работы с операционной системой, например, для работы с файлами и папками.
2. sys - предоставляет доступ к некоторым переменным и функциям, которые взаимодействуют непосредственно с интерпретатором Python.
3. stripe - используется для интеграции с платежной системой Stripe.
4. datetime - предоставляет классы для работы с датой и временем.
5. pathlib.Path - используется для работы с путями к файлам и папкам.
6. django.apps.AppConfig - используется для настройки конфигурации приложения Django.
7. django.http.HttpResponse - используется для создания HTTP-ответов.
8. django.forms - используется для создания и обработки форм.
9. django.conf.settings - предоставляет доступ к настройкам проекта Django.
10. django.conf.urls.static - используется для добавления путей к статическим файлам в URL-шаблоны.
11. django.conf.urls.include - используется для включения URL-шаблонов из других приложений.
12. django.core.mail.send_mail - используется для отправки электронной почты.
13. django.core.paginator.Paginator - используется для разбиения большого списка на страницы.
14. django.core.asgi.get_asgi_application - используется для получения объекта приложения ASGI.
15. django.db.models - используется для работы с базой данных.
16. django.utils.timezone.now - используется для получения текущей даты и времени с учетом часового пояса.
17. django.contrib.auth.views.LoginView - предоставляет представление для входа пользователя в систему.
18. django.contrib.auth.models.AbstractUser - предоставляет модель пользователя с расширенными возможностями.
19. django.contrib.auth.decorators.login_required - используется для ограничения доступа к представлению только для авторизованных пользователей.
20. django.contrib.admin - предоставляет интерфейс администратора Django.
21. django.shortcuts.HttpResponseRedirect - используется для перенаправления пользователя на другую страницу.
22. django.shortcuts.render - используется для отображения HTML-шаблона с данными в ответ на запрос пользователя.
23. django.urls.reverse - используется для генерации URL-адреса на основе имени URL-шаблона.
24. django.urls.reverse_lazy - используется для генерации URL-адреса на основе имени URL-шаблона в ленивом режиме.
25. django.urls.path - используется для определения пути к URL-шаблону.
26. django.urls.include - используется для включения URL-шаблонов из других модулей.
27. django.urls.re_path - используется для определения пути к URL-шаблону с использованием регулярных выражений.
28. django.views.generic.base.TemplateView - предоставляет представление для отображения статического HTML-шаблона.
29. django.views.generic.edit.CreateView - предоставляет представление для создания нового объекта модели.
30. django.views.static.serve - используется для обслуживания статических файлов.
31. django.views.generic.list.ListView - предоставляет представление для отображения списка объектов модели.

Функции, которые в скором времени будут добавлены на сайт:

1. Возможность создания персонализированного списка желаний, где пользователи смогут не только сохранять товары, но и создавать отдельные папки и раскидывать их там. Также нужно реализовать получение уведомлений о скидках или акциях на товары в избранном и корзине. Фильтрация списков по бренд, ценам, категории.

2. Раздел "Рекомендации" на основе предпочтений и истории покупок пользователя. Сайт может предлагать рекомендации похожих товаров или товаров, которые могут заинтересовать пользователя, основываясь на его предыдущих покупках или просмотренных товарах.

3. Возможность организации аукционов на сайте, где продавцы могут выставлять товары на торги, а покупатели могут делать ставки. Это добавит элемент конкуренции и может помочь покупателям получить товар по более выгодной цене.

4. Раздел "Сравнение товаров", где пользователи могут выбрать несколько товаров и сравнить их характеристики, цены, отзывы и другие параметры. Это поможет им принять более обоснованное решение при выборе товара.

5. Возможность организации групповых покупок, где несколько пользователей могут объединиться для покупки одного товара по оптовой цене или для получения дополнительных скидок.

6. Раздел "Подарки и сюрпризы", где пользователи могут найти оригинальные идеи подарков на основе интересов и предпочтений получателя. Это может быть полезно при выборе подарка на праздники или особые события.

7. Возможность создания и просмотра видеообзоров товаров от других пользователей. Это поможет покупателям получить более полное представление о товаре и его функциональности перед покупкой.

8. Раздел "Лучшие предложения", где будут отображаться товары со скидками или акционные предложения от продавцов. Это поможет пользователям найти выгодные предложения и сэкономить деньги.

9. Возможность организации онлайн-аукционов на благотворительные цели, где пользователи могут делать ставки на товары, а вырученные средства будут направлены на поддержку благотворительных организаций или проектов.

10. Раздел "Уникальные товары", где пользователи могут найти редкие или эксклюзивные товары, которые трудно найти в обычных магазинах. Это может быть интересно коллекционерам или любителям необычных вещей.
